# 卫生系统证据的使用条款
卫生系统证据拥有本网站的所有权，并对用户提供服务，请您务必仔细阅读以下条款，在同意该条款的前提下，您可以使用该网站，如果您不同意，则无法访问和使用此网站。

# 使用协议条款
## 1. 接受协议
您同意的用户使用协议中列出的条款是有关卫生系统证据网站的，这份协议是唯一一个完整的有关卫生系统证据和其使用者之间的协议，它取代了所有以前或同期的协议、申明、担保和关于网站的理解。此协议也包含了网站网站所有的内容、交易和服务，还有协议的内容等。用户在使用网站之前必须阅读并同意接受这些条款。

## 2. 使用权利的限制
同意并接受协议中的条款之后，卫生系统证据会向您提供一个可以进入并使用该网站的受限许可证。除非获得卫生系统证据的事先书面同意，否则这样的许可不允许您下载网站的内容（除了网页缓存）或是修改网站的任何一部分。更明确地说，你只能在明确提供下载的网页下载文件。同样，在未经事先的书面同意，网站的任何内容不允许被复制、出售，或为任何目的的其它方式的使用。任何未经授权的使用都会由卫生系统证据终止其授予的访问权。这种访问权只是对完全由用户个人使用的有限的、专属的许可，它明确只允许用户浏览或从本网站下载任何内容、形式或文件，而禁止再版、发布、分配、转让、销售、抄袭或其它形式的使用。

## 3. 你的账户
您需年满十八岁或以上才可使用本网站，您有责任保护好您的账号、密码及计算机的限制访问权并且同意为在您的账号和密码下发生的所有活动负责。 卫生系统证据及其合作伙伴、代理方、职员、隶属机构（合称为“附属机构”）保留拒绝提供服务、终止账号、删除或编辑网站内容、取消订单的自主权。

## 4. 更改条款
卫生系统证据有权随时变更或修改协议的任何内容或增加新的条款，其中包括但不仅限于增加用户的使用费。这些变更、修改、以及删除的内容会立即通知生效。我们可能会通过以下方式通知：在重要网页上张贴，通过电子或传统邮件发至您的邮箱，但我们也并不限于这些方式，我们也会通过任何其它的方式让您知道我们对于合同的修改。您在通知后对网站任何方式的使用都意味着您接受了这样的变更、修改或增补。如果您不同意这些使用条款的任何变更或修改，您将无法使用本网站并请立即停止使用。

## 5. 商标
该网站上的“卫生系统证据”文字标识和所有其他标识都是麦克马斯特大学的商标或注册商标。保留所有版权。出现在网站中的其他不属于麦克马斯特大学的商标，归其各自所有者所有。

## 6. 版权
与该网站相关的内容、组织、收集、编译、数字转换及其他事项均受到适用版权、商标和其他 所有权（包括但不限于知识产权）的权利保护。卫生系统证据拥有或授予网站内容，如文本、图形、软件、视频和音频剪辑、界面、布局、数据、下载、组织、收集、编译、数字转换和其他与网站相关事项。严令禁止用户对以上任何内容或网站任何部分（除第2部分外）的复制、再发布、使用或出版。用户不具有任何从该网站获取的内容或文件的所有权。网站对信息或资料的发布，并不表示对这些信息和资料的任何权利的放弃。

## 7. 系统的完整性和自动访问权
卫生系统证据的绝对自主权也决定了用户不得使用任何装置、软件或程序干扰或试图干扰网站的工作，不得采取任何行动给网站的基础设施施加不合理或不合比例的高负荷。

用户在经过卫生系统证据事先的书面同意之后才可以使用自动化的软件程序索引网站全部或部分的内容，从而纳入到搜索引擎/索引或其他电子形式，但卫生系统证据也明确表明像这些网站：Google, Microsoft/BING, Yahoo, Ask.com, AOL, Search.com, BAIDU, Altavista, and Facebook是不需要来自刚刚上文所说的事先书面同意就可以索引网站的内容，并对其进行编辑、筛除或者修改。

## 8. 编辑、筛除、修改
卫生系统证据对出现在其网站上的任何文件、资料或其它内容保留自行决定编辑或删除的权利。

## 9. 不得转让
用户使用本网站的权利是不可转让的。授予用户的任何密码或访问网站的权利均不得转让。

## 10. 电子通信
用户需同意直接通过网站与卫生系统证据进行交流。我们将以在网站上张贴的形式与您沟通。像这样任何协议、披露、通知和相关信息以张贴在网站的交流形式，也是满足法律书面形式的要求

## 11. 版权投诉
卫生系统证据及其关联方尊重他人的知识产权。如果您认为对您作品的复制的方式构成了版权侵犯，请通过 hse@mcmaster.ca与我们联系。

## 12. 网站内容
卫生系统证据试图尽可能准确无误，但是我们不保证所有网站内容是真实、准确、完整、可靠、最新或毫无差错的。

## 13. 费用和付款
在任何时候，卫生系统证据都保留对访问本网站全部或部分内容收取使用费的权利，如果卫生系统证据要求对网站部分现有免费内容收取费用，那么会在这样的收费强制执行前，通知用户有关的收费情况及提供取消现有账户的机会。如果有新的收费情况，我们也会清楚的张贴在网站上。

## 14. 信息的使用
卫生系统证据保留用户授予的以下权利：对用户使用过的有关网站的所有信息使用和分配的权利，对用户以任何方式提供的并符合卫生系统证据隐私政策的所有信息进行使用和分配的权利。

## 15. 其它网站的链接
本网站包含转至其他网站的链接。我们对这些网站的内容、准确性或其发表的观点不负任何责任，而且不是由我们对这些网站进行准确性和完整性的调查、监测或检查。本网站对任何链接网站的纳入，并不意味着我们对链接网站的批准或认可。本网站对任何链接网站的纳入，并不意味着我们对所链接网站的批准、认可、支持或推广。如果您决定离开我们的网站并访问这些第三方网站，需自行承担风险。

## 16. 保证和责任限制的免责申明
(1) 来自或通过本网站提供的信息、格式及协议均以“现有”或“可用”的形式提供，此外，所有明示或暗示的担保都不被承认（包括但不限于对特殊用途的适销性和适用性的默认担保的免责声明）。这些格式、协议和文件可能含有漏洞、差错、问题或其他不足。卫生系统证据及其关联方对用户对任何信息、格式及文件的使用不承担任何责任。特别地，但并不为一种限制，卫生系统证据及其关联方对任何间接的、特殊的、偶然的或相应的损失（包括经营亏损、利润损失、诉讼或诸如此类的损失）概不负责，无论是基于违反合同、违反担保、侵权行为（包括过失）、产品责任还是其他，即使在已被告知发生此类损失可能性的情况下。以上对损失的免责是卫生系统证据和用户间的交易根据的基本元素。没有此类限制，该网站及其信息、格式、协议和文件将不予提供。

(2) 在适用法律允许的所有范围内，卫生系统证据不承担所有其他明示或暗示的担保和条件，涉及产品和服务所预期的这些条款和条件（包括但不限于暗示的担保和适销性及适合特定用途的条件）。卫生系统证据不保证该网站、 其服务器或从卫生系统证据发送的电子邮件或其他有害成分是无病毒的。卫生系统证据不负责任何因使用本网站，包括但不限于直接、间接、偶然、惩罚性、及相应的损害赔偿。法律变化迅速，且可能由各司法管辖区做出不同的解释。对任何在一特定情况的格式或文档的准确性、当前性、完整性、完整性、妥善性、可靠性、适用性或适应性没有任何陈述、 担保或保证。

(3) 每份表格及文档应当被视为一个指南或起点，并不应被视为取代专业的法律分析。所提供的网站，及每个格式、协议和文档都有不从事渲染法律、财务或其他专业服务的卫生系统证据及其附属各方的理解和协议。如果需要法律和其他专家援助，应寻求合格的专业服务。对作为任何表格、协议或文档使用及一个格式、协议或文档选择的结果而作出或给予的任何为实现用户预期结果的决策及建议，用户承担全部责任和义务。

(4) 对包含表格和文件的电子文件所携带病毒造成的任何损失，本网站概不负责。

## 17. 赔偿
用户同意确保卫生系统证据及其合作伙伴、代理方、职员及关联方与任何因用户违反该协议或使用网站所造成的包括合理律师费用在内的债务、损失、索偿和费用无关。不论考虑到法律还是自身权益，由您使用网站所产生的或因您、任何其他人使用您的账户而违反了该协议，卫生系统证据保留接管任何索赔的权利并可以根据本条有权索以赔偿。在这种情况下，您应配合卫生系统证据的合理要求。

## 18. 使用法律
访问本网站或者在本网站进行交易、服务，则认为您同意我们的协议，其它任何条款都应专门管辖，此协议的解释权依据安大略省的法律和加拿大的联邦法律，这些法律中不包括安大略省和加拿大任何法律规则的冲突和法律规则的选择。尽管任何其它条款并没有在协议中明确或隐含的提到这种法律规则的冲突和法律规则的选择，但是加拿大联邦法院和建安大最高法院专门改换到安大略省法院的管辖范围。双方同意联合国国际货物销售合同公约并不适用于此协议而被排除在外。

## 19. 隐私
卫生系统证据并不收集可以识别的个人信息除非用户自愿提供。也可能有这样的情况，在用户进入网站的一些版块的时候要求具体的个人信息。这些个人信息将储存在服务器上，只允许由拥有认证信息授权的网络顾问访问。在所有这些情况下，卫生系统证据只收集用户自愿提供的信息，并保证这些信息将被严格保密的。提供给“卫生系统证据”的个人信息是为了获得访问本网站的许可，本网站保证不会出售或提供给第三方。

除了个人自愿提供的信息，卫生系统证据还使用“谷歌分析”用以收集非个人的信息和数据。“谷歌分析”是一个可以报告用户和网站如何互动的一个网络分析工具，它收集匿名的信息和报告没有进行个人身份确定的游客动向。像许多互联网一样，谷歌分析用第一方的浏览器记录标记cookies来跟踪游客的足迹。"Cookies"是一个可以识别进入网站的个人电脑浏览器的小的文本文件。Cookies也被用来贮存信息，如：用户什么时候进行访问，用户以前是否访问过本网站，用户更喜欢访问网站的哪些网页。浏览器不跨域共享第一方Cookie。卫生系统证据使用Cookies只是用以上述目的，并不用于识别用户和对非卫生系统证据网站的使用。

如果用户不想让卫生系统证据把“cookie”放在自己的电脑上，用户可以在他们的Web浏览器的配置选项中禁用cookie。需要注意的是如果选择这项，用户可能无法访问本网站的有些的内容。

卫生系统证据为了评估使用者对本网站不同版块的关注和使用情况从而提高对网站的设计和导航，我们保留对用户行为及使用特点进行统计分析的权利。只有这些分析汇总的数据，才可以用于此目的，而不是单个的数据。卫生系统证据有权在同行评审的期刊和其他的格式上发布这些汇总的有时间发展趋势的数据。 聚合数据包括但不限于以下两种类型的数据。第一，关于卫生系统证据被使用情况的月统计数据：1）网站的总访问人数；2）网站的独立访问者数量；3）网页浏览次数；4）网页的唯一身份浏览量；5）流量源；6）访问者所在国家；7）所执行的检索次数；8)各类链接的点击次数；9）访问持续时间。第二，可定制证据的相关报告可包括订阅用户的数量和订阅主题的数目。这两种类型的数据都可根据用户的首选语言、居住国家、身份及感兴趣内容 (即注册页面所提供的栏目）进行分类。

## 20. 终止许可
如卫生系统证据绝对自主权决定，当用户违反本协议时，卫生系统证据可立即终止用户使用和访问本网站的权利。

## 21. 许可终止的后果
用户许可一旦终止，除了本协议提出的其它补救措施和卫生系统证据可用的赔偿措施外，在法律或在权益范围内，用户或是代表用户的任何人应每天罚款2000美元才可以在许可终止后使用和访问本站。

## 22. 独立性
如果本协议的任何条款被视为无效或因任何原因无法执行，则该条款可被分离并不得影响其余条款的有效性和可执行性。

## 23. 我们的联系方式
McMaster Health Forum  
1280 Main St. West MML-417  
Hamilton, ON, Canada L8S 4L6  
hse@mcmaster.ca
