# Condiciones de uso de Health Systems Evidence
La Universidad McMaster, en representación del Foro sobre salud de McMaster, administra Health Systems Evidence, un repositorio que contiene evidencia de investigación acerca de gobernanza, acuerdos financieros y acuerdos relacionados con la entrega dentro de los sistemas de salud, y acerca de estrategias de implementación que pueden respaldar cambios en los sistemas de salud. Health Systems Evidence se encuentra disponible a través de este sitio web, y se administra como un servicio para los clientes de McMaster. Al utilizar este sitio web, usted accede a cumplir las siguientes condiciones de uso y a quedar obligado por ellas. Examine detenidamente las siguientes condiciones. Si no está de acuerdo con ellas, no se le permite usar ni visitar este sitio web.

# Acuerdo sobre condiciones de uso
## 1. Aceptación del acuerdo
Usted acepta los términos y las condiciones descritos en el Acuerdo sobre condiciones de uso ("Acuerdo") con respecto al sitio web de Health Systems Evidence (el "Sitio"). El presente Acuerdo constituye todo y el único acuerdo entre McMaster University (McMaster) y usted, el usuario del Sitio, ("Usuario") y reemplaza todos los acuerdos, las declaraciones, las garantías y los entendimientos previos o contemporáneos con respecto al Sitio, el contenido, bienes y servicios proporcionados por el Sitio o a través de él y el asunto de este Acuerdo. Los usuarios acceden a examinar este Acuerdo antes de utilizar el Sitio.

## 2. Derecho limitado de uso
Con sujeción a los términos y condiciones del Acuerdo, McMaster le otorga a usted una licencia limitada para acceder al Sitio y hacer uso de él. Dicha licencia no le permite descargar el Sitio (más que el almacenamiento de páginas en memoria caché) ni modificar el Sitio ni ninguna parte de él, excepto con el consentimiento expreso previo por escrito de McMaster. Únicamente para mayor certeza, puede descargar del Sitio archivos que este ofrezca explícitamente para descarga. Ni el Sitio ni cualquier parte de él se pueden reproducir, duplicar, copiar, vender, revender ni explotar de otro modo para ningún fin sin el consentimiento escrito expreso previo de McMaster. Cualquier uso no autorizado rescinde el permiso o la licencia que McMaster le otorgue. Ver o descargar cualquier contenido, formulario o documento del Sitio conforme a lo permitido expresamente por McMaster concede al Usuario solo una licencia limitada y no exclusiva para uso únicamente del Usuario para propósitos personales y no para republicación, distribución, asignación, sublicencia, venta, preparación de trabajos derivados ni otros usos.

## 3. Su cuenta
Si se ha registrado en una cuenta para usar todas las características avanzadas del Sitio, será responsable de mantener la confidencialidad de su cuenta y contraseña, así como de restringir el acceso a su computadora, y usted acepta la responsabilidad de todas las actividades que se lleven a cabo en su cuenta o con su contraseña. Usted tiene 18 años o más. McMaster y sus asociados, apoderados, personal y afiliados (colectivamente, "partes afiliadas") se reservan el derecho de negar el servicio, cerrar cuentas, quitar o modificar contenido o cancelar órdenes a su exclusiva discreción.

## 4. Términos cambiados
McMaster tendrá el derecho de cambiar o modificar, en cualquier momento, el Acuerdo, o cualquier parte de él, o de imponer nuevas condiciones, incluidas, aunque no exclusivamente, el agregado de tarifas y cargos de uso. Dichos cambios, modificaciones, agregados o eliminaciones entrarán en vigencia inmediatamente después de su notificación, que puede ser comunicada por los siguientes medios, entre otros: publicación en el Sitio, correo electrónico o correo convencional; o por otros medios por los cuales usted reciba notificación de ello. Cualquier uso que usted haga del Sitio después de tal notificación implicará que usted acepta dichos cambios, modificaciones o agregados. Si usted no acepta cualesquiera de los cambios o revisiones a estas condiciones de uso, no podrá usar el Sitio y debe cesar el uso del Sitio de inmediato.

## 5. Marcas comerciales
La marca de la denominación "Health Systems Evidence" y cualquier otra marca que aparezca en el Sitio son marcas comerciales o marcas comerciales registradas de McMaster University. Todos los derechos reservados. Todas las demás marcas comerciales que no son propiedad de McMaster University y que aparecen en el Sitio son propiedad de sus respectivos dueños.

## 6. Derechos de autor
El contenido, la organización, la recolección, la recopilación y la conversión a formato digital y otros temas relacionados con el Sitio están protegidos por las leyes de derecho de autor, las marcas comerciales y otros derechos de propiedad (incluidos, aunque no de forma excluyente, los derechos de propiedad intelectual) aplicables. McMaster es propietario o tiene licencias del contenido del Sitio, lo que incluye: texto, gráficos, software, clips de video y audio, interfaces, diseños, datos, descargas, organización, recolección de información, compilación, conversión digital y otros temas relacionados con el Sitio. Están terminantemente prohibidas la copia, la redistribución, la utilización o la publicación de cualquier contenido o parte de este Sitio por parte del Usuario, excepto según lo permitido en la Sección 2. El Usuario no adquiere derechos de propiedad de ningún contenido o documento obtenido a través del Sitio. La publicación de información o materiales en el Sitio no constituye una renuncia de ningún derecho sobre tales información y materiales.

## 7. Integridad del sistema y acceso automatizado
El Usuario no podrá usar ningún dispositivo, software o rutina para interferir ni intentar interferir con el funcionamiento del Sitio. El Usuario no podrá realizar ninguna acción que imponga una carga irrazonable o desproporcionadamente grande en la infraestructura del Sitio, según lo determinado por McMaster a su entera y exclusiva discreción.

Los Usuarios no deberán emplear programas informáticos automatizados para acceder al Sitio; sin embargo, con el consentimiento previo por escrito de McMaster, usted podría usar programas informáticos automatizados para indexar los contenidos del Sitio, parcial o totalmente, para su inclusión en un índice/motor de búsqueda u otra forma electrónica. McMaster confirma que las siguientes organizaciones no requieren el consentimiento previo por escrito de McMaster para indexar los contenidos del Sitio, según lo especificado en la cláusula inmediata anterior: Google, Microsoft/BING, Yahoo, Ask.com, AOL, Search.com, BAIDU, Altavista y Facebook.

## 8. Edición, eliminación y modificación
McMaster se reserva el derecho, a su entera discreción, de editar o eliminar cualquier documento, información u otro contenido que aparezca en el Sitio.

## 9. Intransferible
El derecho del Usuario de usar el Sitio no es transferible. Cualquier contraseña o derecho otorgado al usuario que le permita el acceso a las características avanzadas no es transferible.

## 10. Comunicaciones electrónicas
Los usuarios consienten en comunicarse con McMaster a través del Sitio. Nos comunicaremos con usted mediante la publicación en el Sitio. Usted acepta que la comunicación con usted mediante la publicación en el Sitio con respecto a cualesquiera acuerdos, divulgaciones, avisos y comunicaciones relacionadas satisface cualquier exigencia legal de que tales comunicaciones sean por escrito.

## 11. Reclamos por derechos de autor
McMaster and its Affiliated Parties respect the intellectual property of others. Si usted considera que su trabajo se ha copiado de tal manera que constituye violación a los derechos de autor, comuníquese con nosotros escribiendo a hse@mcmaster.ca.

## 12. Contenido del Sitio
McMaster procura ser lo más exacto posible. Sin embargo, McMaster no garantiza que el contenido del Sitio sea fidedigno, exacto, completo, confiable, actual o libre de errores.

## 13. Tarifas y pagos
McMaster se reserva el derecho, en cualquier momento, de cobrar tarifas por el acceso a partes del Sitio o al Sitio en su totalidad. Si en cualquier momento McMaster exige una tarifa por partes del Sitio que actualmente son gratuitas, McMaster notificará con antelación a los Usuarios acerca de dichas tarifas y les dará la oportunidad de cancelar cualquier cuenta antes de que se impongan dichos cargos. Todas las tarifas nuevas, si las hubiera, se anunciarán claramente.

## 14. Uso de la información
McMaster se reserva el derecho, y el Usuario autoriza a McMaster, de usar y asignar toda la información relacionada con los usos que el Usuario hace del Sitio y toda la información suministrada por el Usuario de cualquier manera que esté en conformidad con la política de privacidad de McMaster.

## 15. Vínculos a otros sitios web
Este sitio contiene vínculos a otros sitios web. No somos responsables del contenido, la precisión ni las opiniones expresados en tales sitios web; y no investigamos, supervisamos ni verificamos la precisión ni la exhaustividad de esos sitios web. La inclusión de cualquier vínculo a otros sitios web no implica nuestra aprobación ni el aval del sitio web relacionado mediante el vínculo. La inclusión de cualquier vínculo a otros sitios web no implica nuestra aprobación, apoyo ni promoción del sitio web relacionado mediante el vínculo. Si decide salir de nuestro sitio y obtener acceso a estos sitios de terceros, lo hace bajo su responsabilidad.

## 16. Descargo de responsabilidad de garantías y limitación de responsabilidad
(1) La información, los formularios y los acuerdos que se hallan en el sitio se proveen tal como están y según disponibilidad, y todas las garantías, explícitas o implícitas, están excluidas (incluidas, aunque no de forma excluyente, la renuncia de todas las garantías implícitas de comerciabilidad y adaptabilidad para un fin específico). Los formularios, los acuerdos y los documentos pueden contener errores, fallas, problemas u otras limitaciones. McMaster y sus afiliados no tienen responsabilidad alguna sobre cualquier uso de la información, formulario o documentos por parte del usuario. En particular, pero no de manera excluyente, McMaster y sus afiliados no son responsables de ningún daño indirecto, especial, secundario o resultante (incluidos los daños por pérdida de negocios, lucro cesante, litigación o similar), ya sea que estén basados en el incumplimiento de un contrato, el incumplimiento de una garantía, agravio (incluida negligencia), responsabilidad del producto u otra índole, aunque se haya advertido de la posibilidad de tales daños. La negación de los daños expresada anteriormente constituye un elemento fundamental de la base del acuerdo entre McMaster y el usuario. Este sitio y la información, los formularios, los acuerdos y los documentos podrían no estar disponibles.

(2) En la máxima medida que la ley aplicable lo permita, McMaster deniega todas las demás garantías y condiciones, expresas o implícitas, con respecto a los productos y servicios contemplados por estos términos y condiciones, incluidos, aunque no exclusivamente, las garantías y condiciones implícitas de comerciabilidad y adecuación para un fin en particular. McMaster no garantiza que el sitio, sus servicios o el correo electrónico enviado desde McMaster estén libres de virus u otros componentes dañinos. McMaster no será responsable por ningún tipo de daño derivado del uso del sitio, incluidos, aunque no exclusivamente, los daños directos, indirectos, incidentales, punitivos y emergentes. Las leyes cambian rápidamente y pueden interpretarse de forma diferente en las distintas jurisdicciones. No se hacen representaciones ni garantías de ningún tipo con respecto a la precisión, actualidad, exhaustividad, adecuación, confiabilidad, sostenibilidad ni aplicabilidad de ningún formulario o documento para ninguna situación en particular.

(3) Cada formulario y documento debe tomarse como una guía o punto de partida, y no debe ser considerado como reemplazo del análisis legal de un profesional. El Sitio se provee y cada formulario, acuerdo y documento se confiere con el conocimiento y el asentimiento de que McMaster y sus Afiliados no prestan servicios profesionales legales, contables ni de otra índole. Si se necesita asistencia de especialistas legales u otras áreas, deben procurarse los servicios de un profesional competente. El Usuario asume todas las responsabilidades y obligaciones con respecto a cualquier decisión o asesoramiento recibido como resultado del uso de cualquier formulario, acuerdo o documento y por la selección del formulario, acuerdo o documento, para lograr los resultados esperados por el Usuario.

(4) Se excluyen todas las responsabilidades por cualquier daño causado por virus contenidos en el archivo electrónico de un formulario o documento.

## 17. Indemnización
El usuario acepta indemnizar, defender y mantener a McMaster y sus asociados, representantes legales, personal y Afiliados libres de todo cargo por responsabilidad, pérdida, agravio y gastos, incluidos los honorarios razonables de abogados, relacionados con el incumplimiento de este Acuerdo o el uso del Sitio por parte del usuario. McMaster se reserva el derecho de asumir la defensa de cualquier demanda por la cual McMaster tenga derecho a la indemnización en virtud de esta sección. En tal caso, usted deberá suministrar a McMaster la cooperación que McMaster razonablemente solicite.

## 18. Applicable Law
Al visitar o adquirir bienes y servicios de este Sitio, usted acepta que el Acuerdo y cualquier otra política se regirán e interpretarán exclusivamente por las leyes de la Provincia de Ontario y las leyes federales de Canadá aplicables en ese respecto, excepto las normas relativas a los conflictos de leyes y las normas relativas a la elección de fuero en Ontario y Canadá. Sin perjuicio de ninguna otra disposición expresa o implícita en el Acuerdo o los programas, cada parte por el presente reconoce exclusivamente la jurisdicción de los tribunales de la Provincia de Ontario (incluido el Tribunal Federal de Canadá y la Corte Suprema de Canadá). Las partes a quienes esto compete aceptan que la Convención de las Naciones Unidas sobre los Contratos de Compraventa Internacional de Mercaderías no se aplica a este Acuerdo y queda terminantemente excluido.

## 19. Privacidad
McMaster no recopila información que identifica a los individuos de manera personal, excepto cuando los individuos suministran dicha información específica de forma voluntaria. Puede haber ocasiones en que se solicite información personal específica antes de que un individuo pueda ingresar a determinadas secciones del Sitio (p. ej., el acceso a las características avanzadas). Esta información es almacenada en un servidor al que pueden acceder solo consultores web autorizados que poseen información de autenticación. En todos estos casos, McMaster recopilará solo información que el usuario proporcione voluntariamente y se compromete a mantener dicha información en estricta confidencialidad. La información individual proporcionada a McMaster para obtener acceso a ciertas secciones del sitio web (p. ej., el acceso a las características avanzadas) no se venderá ni se pondrá a disposición de un tercero.

Además de la información voluntaria suministrada, McMaster utiliza Google Analytics, que es una herramienta analítica web que informa cuántos visitantes interactúan con el Sitio, para recopilar datos e información no personal. Google Analytics recopila información de manera anónima e informa al Sitio las tendencias sin identificar a visitantes individuales. Al igual que muchos servicios de Internet, Google Analytics utiliza cookies internas (first-party) para hacer un seguimiento de las interacciones de los visitantes. Las "cookies" son pequeños archivos de texto que identifican el navegador de un computadora individual que ingresa a un sitio web. Las cookies se utilizan para almacenar información, como a qué hora ocurrió la visita actual, si el visitante ha entrado al sitio antes y qué sitio remitió al visitante a la página web. Los navegadores no comparten cookies internas entre dominios. McMaster utiliza cookies solo para los fines mencionados y no las utilizará para identificar a usuarios ni para rastrear la utilización no relacionada con McMaster.

Si el Usuario no quiere que McMaster instale cookies en su computadora, el Usuario puede deshabilitar las cookies en las opciones de configuración de su navegador de internet. Tenga en cuenta que es posible que algunos aspectos del Sitio pueden no estar disponibles para el Usuario si se elige esta opción.

McMaster se reserva el derecho de realizar análisis estadísticos del comportamiento y las características del usuario, a fin de medir el interés en las distintas secciones de su sitios y la utilización de ellas, para mejorar el diseño y la navegación. A este efecto solo se utilizarán datos agrupados de estos análisis, no datos individuales. McMaster se reserva el derecho de publicar estos datos agrupados, incluidas las tendencias a través del tiempo, en revistas científicas de examen colegiado y otros formatos. Los datos consolidados incluyen, aunque no de forma excluyente, dos tipos de datos. En primer lugar, las estadísticas mensuales sobre cómo se usa McMaster podrían incluir: 1) cantidad de visitantes generales del sitio; 2) cantidad de visitantes exclusivos del sitio; 3) cantidad de páginas visualizadas; 4) cantidad de páginas exclusivas visualizadas; 5) fuente del tráfico; 6) países en los que están radicados los visitantes; 7) cantidad de búsquedas realizadas; 8) cantidad de clics en los distintos tipos de vínculos; y 9) duración de la visita al sitio. Segundo, los informes relacionados con el número de usuarios que guardan documentos y resultados de búsquedas y se suscriben a las notificaciones por correo electrónico basadas en búsquedas almacenadas o específicas, así como también el número y la clase de documentos y búsquedas guardados y búsquedas específicas. Ambas clases de datos pueden ser segmentadas por el usuario según el idioma escogido, el país de residencia, el rol o los intereses (según se proporciona en la página de registro de cuenta a través de la cual los usuarios se registran para obtener acceso a las características avanzadas del sitio web).

## 20. Revocación de la licencia
Ante el incumplimiento del presente Acuerdo de parte del Usuario, según lo determine McMaster a su entera y absoluta discreción, McMaster puede revocar de inmediato la licencia del Usuario para usar y acceder a este Sitio.

## 21. Consecuencias de la terminación de la licencia
Ante la revocación de licencia de un Usuario, además de cualesquiera otros recursos y daños y perjuicios que pueden estar disponibles para McMaster en virtud de este Acuerdo, sea por derecho o equidad, se multará al Usuario con Dos mil dólares ($ 2,000.00) diarios por cada día que el Usuario, o cualquier persona o lo que sea en nombre del Usuario, utilice o acceda al Sitio después de la revocación de la licencia del Usuario.

## 22. Divisibilidad
Si alguna de estas condiciones se considerase inválida, nula o, por cualquier razón, inexigible, dicha condición se considerará divisible y no afectará la validez y exigibilidad de cualquier condición restante.

## 23. Nuestra información de contacto
McMaster Health Forum  
1280 Main St. West MML-417  
Hamilton, ON, Canada L8S 4L6  
hse@mcmaster.ca
