# Conditions d'utilisation pour Health Systems Evidence
McMaster University, au nom du McMaster Health Forum, maintient Health Systems Evidence, une base de données qui contient des données probantes issues de la recherche au sujet des arrangements de gouvernance, des arrangements financiers et des arrangements relatifs à la prestation de services au sein des systèmes de santé, et sur les stratégies de mise en œuvre qui peuvent soutenir le changement dans les systèmes de santé. Health Systems Evidence est disponible via ce site, maintenu comme un service aux clients de McMaster University. En utilisant ce site, vous acceptez de respecter et d'être lié par les conditions d'utilisation suivantes. S'il vous plaît, examinez attentivement les conditions suivantes. Si vous n'acceptez pas ces conditions, vous n'êtes pas autorisé à utiliser ou à visiter ce site.

# Accord sur les conditions d'utilisation
## 1. Acceptation de l'accord
Vous acceptez les modalités et conditions telles que décrites dans le présent Accord sur les conditions d'utilisation ("Accord") en ce qui concerne le site de Health Systems Evidence (le «Site»). Cet Accord constitue le seul accord complet entre McMaster University (McMaster) et vous qui êtes un utilisateur du Site ("Utilisateur"). Il remplace tous les accords antérieurs ou contemporains, représentations, garanties et ententes à l'égard de ce Site, les contenus, biens et services fournis par ou via le Site, et l'objet du présent Accord. Les utilisateurs acceptent de prendre connaissance de cet Accord avant d'utiliser le Site.

## 2. Droit limité d'utilisation
Sous réserve des modalités et conditions de l'Accord, McMaster vous accorde une licence limitée pour accéder et utiliser le Site. Cette licence ne vous permet pas de télécharger le site (autre que la page en cache) ou de modifier le Site, ou toute partie de celui-ci, sauf avec le consentement préalable et écrit de McMaster. Vous pouvez télécharger des fichiers à partir du Site si le Site offre le téléchargement de ces fichiers de façon explicite. Le Site, ou toute partie de celui-ci, ne peut être reproduit, dupliqué, copié, vendu, revendu ou autrement exploité pour aucun but, sans le consentement explicite préalable et écrit de McMaster. Toute utilisation non autorisée met fin à l'autorisation ou à la license accordée par McMaster. Le visionnement ou le téléchargement de tout contenu, formulaire ou document provenant du Site tel qu'autorisé par McMaster accorde à l'Utilisateur qu'un droit limité, non exclusif, pour son utilisation personnelle et non pour la republication, la distribution, la cession, l'accord d'une sous-licence, la vente, la préparation d'œuvres dérivées ou d'autres utilisations.

## 3. Votre compte
Si vous avez créé un compte pour utiliser la gamme complète de fonctionnalités avancées du site, vous êtes responsable de maintenir la confidentialité de votre compte et mot de passe, ainsi que de restreindre l'accès à votre ordinateur, et vous acceptez la responsabilité pour toutes activités qui se produiraient sous votre compte ou mot de passe. Vous avez 18 ans ou plus. McMaster et ses partenaires, avocats, personnel et sociétés affiliées (collectivement, les «groupes affiliés») se réservent le droit de refuser des services, de fermer des comptes, de supprimer ou d'éditer du contenu, ou d'annuler des commandes à leur seule discrétion.

## 4. Modifications des conditions
McMaster a le droit, à tout moment, de changer ou de modifier l'Accord en tout ou en partie, ou d'imposer de nouvelles conditions, y compris, mais sans s'y limiter, l'ajout de nouveaux frais d'utilisation. Ces changements, modifications, ajouts ou suppressions seront en vigueur immédiatement sur​ avis de ceux-ci. Ces avis peuvent être notifiés de différentes façons, y compris, mais sans s'y limiter, un affichage sur le Site, par courrier électronique, par courrier conventionnel, ou par tout autre moyen par lequel vous recevrez l'avis. Toute utilisation du Site que vous ferez suite à un tel avis signifie que vous acceptez les changements, modifications ou ajouts. Si vous n'acceptez pas les modifications ou révisions des conditions d'utilisation, vous ne pouvez pas utiliser le Site et vous devez cesser d'utiliser le Site immédiatement.

## 5. Marques de commerce
La marque verbale "Health Systems Evidence" et toutes autres marques sur le Site sont des marques de commerce ou des marques de commerce déposées de McMaster University. Tous droits réservés. Toutes les autres marques de commerce apparaissant sur le Site et non détenues par McMaster University sont la propriété de leur propriétaire respectif.

## 6. Droit d'auteur
Le contenu, l'organisation, la collecte, la compilation, la conversion numérique et autres questions liées au Site sont protégés par les lois en matière de droits d'auteur, de marques et d'autres droits de propriété (y compris, mais non limité à, la propriété intellectuelle). McMaster possède ou autorise le contenu du site, tel que les textes, les graphiques, les logiciels, les clips vidéo et audio, les interfaces, les modèles, les données, les téléchargements, l'organisation, la collecte, la compilation, la conversion numérique et autres questions liées au Site. La copie , la redistribution, l'utilisation ou la publication par un Utilisateur d'un tel contenu ou de toute partie du Site, sauf autorisation telle que décrite dans la Section 2, est strictement interdite. L'Utilisateur n'acquiert pas les droits de propriété sur le contenu ou sur un document obtenu sur le Site. L'affichage d'information ou de documents sur le Site ne constitue pas une renonciation de tout droit sur ces informations et documents.

## 7. Intégrité du système et accès automatisé
L'Utilisateur ne peut utiliser de dispositif, logiciel ou stratégie pour interférer ou tenter d'interférer avec le fonctionnement du Site. L'Utilisateur ne peut agir d'une façon qui puisse imposer une charge déraisonnable ou disproportionnée sur l'infrastructure du Site, tel que déterminé par McMaster à sa pleine et entière discrétion.

Les Utilisateurs ne doivent pas utiliser de logiciels automatisés pour accéder au Site. Toutefois, en ayant le consentement préalable et écrit de McMaster, vous pouvez utiliser des logiciels automatisés pour indexer le contenu du Site, en totalité ou en partie, afin de l'inclure dans un moteur de recherche/index ou toute autre forme électronique. McMaster confirme que les organisations suivantes n'ont pas besoin de l'accord préalable et écrit de McMaster afin d'indexer le contenu du Site tel que spécifié ci-dessus: Google, Microsoft / Bing, Yahoo, Ask.com, AOL, Search.com, Baidu , Altavista et Facebook.

## 8. Édition, suppression et modification
McMaster se réserve le droit, à sa seule discrétion, de modifier ou supprimer tout document, information ou autre contenu apparaissant sur le Site.

## 9. Non transférable
Le droit de l'Utilisateur à utiliser le site n'est pas transférable. Tout mot de passe ou droit accordé à l'Utilisateur pour avoir accès à des fonctionnalités avancées n'est pas transférable.

## 10. Communications électroniques
Les Utilisateurs consentent à communiquer avec McMaster par le biais du Site. Nous communiquerons avec vous en affichant sur le Site. Vous acceptez que les communications qui vous sont addressées par l'affichage sur le Site sont faites en respect des accords, des informations, des avis, et des communications connexes, et qu'elles satisfont toutes les exigences légales pour ce type de communications écrites.

## 11. Plaintes concernant le droit d'auteur
McMaster et ses groupes affiliés respectent la propriété intellectuelle d'autrui. Si vous pensez que votre travail a été copié d'une manière qui constitue une violation du droit d'auteur, s'il vous plaît contactez-nous au hse@mcmaster.ca.

## 12. Contenu du site
McMaster tente d'être aussi précis que possible. Cependant, McMaster ne garantit pas que le contenu du Site est vrai, exact, complet, fiable, actuel, ou exempt d'erreurs.

## 13. Frais et paiements
McMaster se réserve le droit, à tout moment, d'exiger des frais pour l'accès à des sections du Site ou au Site dans son ensemble. Si McMaster exige, à tout moment, des frais pour des sections du Site qui sont actuellement gratuites, McMaster avisera préalablement les Utilisateurs à propos de ces frais et de la possibilité d'annuler tout compte existant avant que ces frais ne soient imposés. Tous les nouveaux frais, le cas échéant, seront clairement affichés.

## 14. Utilisation de l'information
McMaster se réserve le droit, et l'Utilisateur autorise McMaster, d'utiliser et d'attribuer toutes les informations concernant l'utilisation du Site par l'utilisateur. Toute utilisation des informations fournies par l'Utilisateur se fera en respect de la politique de confidentialité de McMaster.

## 15. Hyperliens vers d'autres sites Web
Ce site contient des hyperliens vers d'autres sites. Nous ne sommes pas responsables pour le contenu, l'exactitude ou les opinions exprimées sur ces sites. Ces sites ne sont pas étudiés, surveillés ou vérifier afin de déterminer l'exactitude ou l'exhaustivité de notre part. L'inclusion d'hyperliens vers ces sites Web n'implique pas l'approbation ou l'endossement de ces sites par nous. L'inclusion d'hyperliens vers tout site Web n'implique pas l'approbation, l'endossement, le soutien ou la promotion de ces sites par nous. Si vous décidez de quitter notre site et d'avoir accès à d'autres sites, vous le faites à vos propres risques.

## 16. Stipulation d'exonération de garanties et limitation de la responsabilité
(1) L'information, les formulaires et les accords qui sont sur le site ou disponibles via le site sont fournis «tels quels», «tels que disponibles», et toutes garanties, expresses ou implicites, sont déniées (y compris, mais non limité à, l'exclusion de toute garantie implicite de qualité marchande et d'adéquation à un usage particulier). Les formulaires, les accords et les documents peuvent contenir des bogues, erreurs, problèmes ou autres limitations. McMaster et ses groupes affiliés n’ont aucune responsabilité quant à l'utilisation faite par un utilisateur des informations, formulaires ou documents. En particulier, McMaster et ses groupes affiliés ne sont pas responsables des dommages indirects, dommages spéciaux, indirects ou consécutifs (y compris les dommages-intérêts pour perte d'activité, perte de profits, litiges ou autres), que ces dommages soient fondés sur la rupture de contrat, la violation de garantie, un délit civil (y compris la négligence), la responsabilité du produit ou autrement, même s'ils ont été avisés de la possibilité de tels dommages. La négation de dommages énoncée ci-dessus constitue un élément fondamental à la base de l'accord entre McMaster et l'Utilisateur. Ce site ainsi que les informations, les formulaires, les accords et les documents qui s'y trouvent ne seraient pas fournis sans ces limitations.

(2) Dans toute la mesure permise par la loi applicable, McMaster décline toute autre garantie et condition, expresse ou implicite, en ce qui concerne les produits et services visés par ces modalités et conditions, y compris, mais sans s'y limiter, les garanties et conditions implicites de qualité marchande et d'adéquation à un usage particulier. McMaster ne garantie pas que le Site, ses serveurs, ou ses courriels envoyés à partir de McMaster sont exempts de virus ou autres composantes nuisibles. McMaster ne sera pas responsable des dommages de toute nature découlant de l'utilisation du Site, y compris, mais sans s'y limiter, aux dommages directs, indirects, accidentels, punitifs et consécutifs. Les lois changent rapidement et peuvent être interprétées différemment dans différentes juridictions. Aucune représentation, aucun engagement formel ou aucune garantie n'est fait quant à l'exactitude, l'actualité, l'exhaustivité, la pertinence, la fiabilité, la pertinence ou l'applicabilité de tout formulaire ou document pour une situation particulière.

(3) Chaque formulaire et document doit être traité comme un guide ou un point de départ et ne devrait pas être considéré comme un substitut à l'analyse juridique professionnelle. Le Site est offert, de même que chaque formulaire, accord et document, sous licence avec la compréhension et l'accord que McMaster et ses groupes affiliés ne sont pas engagés à offrir des services juridiques, comptables ou tout autre service professionnel. Si l'assistance d'experts juridiques ou d'autres experts est nécessaire, les services d'un professionnel compétent doivent être recherchés. L'Utilisateur assume toutes les responsabilités et obligations à l'égard des décisions ou avis faits ou donnés en raison de l'utilisation de tout formulaire, accord ou document, ainsi que pour le choix d'un formulaire, accord ou document visant à atteindre les résultats escomptés par l'Utilisateur.

(4) Toute responsabilité ou obligation pour tout dommage causé par des virus dans un fichier électronique contenant un formulaire ou un document est déniée.

## 17. Indemnité
L'Utilisateur s'engage à indemniser, défendre et dégager McMaster et ses partenaires, ses avocats, son personnel et ses groupes affiliés de toute responsabilité, perte, réclamation et dépense, y compris les honoraires raisonnables d'avocats, reliés à la violation par l'Utilisateur du présent Accord ou à l'utilisation du Site. McMaster se réserve le droit de prendre la défense exclusive de toute réclamation pour laquelle McMaster aurait droit à une indemnisation en vertu du présent article. Dans ce cas, vous devez offrir à McMaster votre coopération telle qu'elle est raisonnablement demandée par McMaster.

## 18. Loi applicable
En visitant ou en achetant des biens et des services sur le Site, vous acceptez que l'Accord et toute autre politique seront exclusivement régis et interprétés conformément aux lois de la province de l'Ontario et aux lois fédérales du Canada applicables et ainsi excluant tout conflit de règles de droit et de choix des règles de droit en Ontario et au Canada. Nonobstant toute autre disposition expresse ou implicite de l'Accord, chaque partie s'en remet exclusivement à la juridiction des tribunaux de la province de l'Ontario (y compris la Cour fédérale du Canada et la Cour suprême du Canada). Par conséquent, les parties conviennent que la Convention des Nations Unies sur les contrats de vente internationale de marchandises ne s'applique pas au présent Accord et qu'elle est strictement exclue.

## 19. Confidentialité
McMaster ne recueille pas d'information qui puisse identifier personnellement des individus, sauf lorsque ces individus fournissent de telles informations spécifiques sur une base volontaire. Il peut y avoir des occasions où des informations personnelles sont demandées afin qu'une personne puisse accéder à certaines sections du Site (ex.: pour accéder à des fonctionnalités avancées). Ces informations sont stockées sur un serveur accessible seulement par les consultants Web autorisés possédant des informations d'authentification. Dans tous ces cas, McMaster ne recueillera que des informations qui sont fournies volontairement par l'Utilisateur et s'engage à ce que ces informations soient gardées strictement confidentielles. Les renseignements individuels fournis à McMaster afin d'accéder à certaines sections du Site (ex.: pour accéder à des fonctionnalités avancées) ne seront pas vendus ou mis à la disposition d'un tiers.

En plus des informations fournies volontairement, McMaster utilise un outil d'analyse Web, Google Analytics, afin de recueillir des informations non personnelles et des données qui permettent de comprendre de quelle façon les visiteurs interagissent avec le Site. Google Analytics recueille des renseignements de façon anonyme et rend compte des tendances du Site sans identifier les visiteurs individuels. Comme de nombreux services Internet, Google Analytics utilise des témoins de connexion ("cookies") pour suivre les interactions des visiteurs. Les témoins de connexion sont de petits fichiers texte qui identifient le navigateur de l'ordinateur d'un individu lorsqu'il accède à un site Web. Les témoins sont utilisés pour stocker des informations, telles que l'heure à laquelle la visite a eu lieu, si le visiteur a été sur le Site auparavant, et si l'individu a accédé à notre page Web via un autre site. Les navigateurs ne partagent pas les témoins de connexion à travers les domaines. McMaster utilise ces témoins de connexion uniquement pour les fins susmentionnées et ne les utilisera pas pour identifier des Utilisateurs ou pour suivre l'utilisation d'autres sites que McMaster.

Si l'Utilisateur ne veut pas qu'un témoin de connexion soit placé sur leur ordinateur par McMaster, il peut désactiver les témoins de connexion dans les options de leur navigateur Web. Notez qu'il est possible que certaines fonctions du Site puissent ne plus être disponibles à l'Utilisateur si cette option est choisie.

McMaster se réserve le droit d'effectuer des analyses statistiques du comportement des Utilisateurs et de leurs caractéristiques, afin de mesurer l'intérêt et l'utilisation des différentes sections de ses sites, et ce, afin d'améliorer leur conception et leur navigation. Seules les données agrégées à partir de ces analyses, et non les données individuelles, seront utilisées à cette fin. McMaster se réserve le droit de publier ces données agrégées, y compris les tendances au fil du temps, dans des revues scientifiques et sous d'autres formats. Les données cumulatives comprennent, mais ne seront pas limitées à, deux types de données. Tout d'abord, les statistiques mensuelles sur la façon dont McMaster est utilisé pourraient inclure: 1) le nombre global de visiteurs sur le site; 2) le nombre de visiteurs uniques sur le site; 3) le nombre de pages vues, 4) le nombre de pages uniques vues; 5) la source de trafic; 6) le pays où les visiteurs sont basés; 7) le nombre de recherches effectuées; 8) le nombre de clics sur les différents types d'hyperliens, et 9) le temps passé sur le site. Deuxièmement, les rapports sont liés au nombre d'utilisateurs sauvegardant des documents et les recherches inscrites aux alertes par courriel selon les recherches sauvegardées et organisées, ainsi que le nombre et la nature des documents sauvegardés, des recherches sauvegardées et des recherches organisées. Les deux types de données pourraient être segmentés selon la langue préférée des utilisateurs, leur pays de résidence, leur rôle et leurs intérêts (comme prévu sur la page d'inscription par l'intermédiaire de laquelle les utilisateurs s'inscrivent pour accéder à des fonctionnalités avancées du Site).

## 20. Résiliation de la license
En cas de violation du présent Accord par un Utilisateur, tel que déterminé à la discrétion pleine et entière de McMaster, McMaster peut résilier immédiatement la licence de l'Utilisateur qui lui permet d'utiliser et d'accéder au Site.

## 21. Conséquences de la résiliation d'une licence
Lors de la résiliation de la licence d'un Utilisateur, en plus de tout autre recours qui peuvent être disponibles à McMaster en vertu du présent Accord, en droit ou en équité, l'Utilisateur recevra une amende de deux mille dollars (2000.00 $) pour chaque jour que l'Utilisateur, ou quelqu'un ou quelque chose au nom de l'Utilisateur, utilise ou accède au Site après la résiliation de la licence de l'Utilisateur.

## 22. Divisibilité
Si l'une de ces conditions est jugée invalide, nulle ou inapplicable pour quelque raison, cette condition sera considérée divisible et n'affectera pas la validité et l'applicabilité de toutes les autres conditions.

## 23. Nos coordonnées
McMaster Health Forum  
1280 Main St. West MML-417  
Hamilton, ON, Canada L8S 4L6  
hse@mcmaster.ca
