# Termos de uso do Health Systems Evidence
A McMaster University, em nome do McMaster Health Forum, patrocina o Health Systems Evidence, um repositório de evidências de pesquisas sobre arranjos relativos à gestão, às finanças e à prestação em sistemas de saúde, assim como sobre estratégias de implementação que podem apoiar mudanças nos sistemas de saúde. O Health Systems Evidence está disponível neste site, que é oferecido como um serviço para os clientes da McMaster. Ao usar esse site você concorda em cumprir e atender aos termos de uso abaixo. Revise detalhadamente os itens a seguir . Se você não concordar com esses termos, não terá permissão de acesso nem de uso desse site.

# Acordo dos termos de uso
## 1. Aceitação do acordo
Você concorda com os termos e as condições definidos neste Acordo de Termos de Uso ("Acordo") com respeito ao site do Health Systems Evidence (o "Site"). Este Acordo constitui o único acordo entre o McMaster University (McMaster) e você, o usuário do Site ("Usuário") e substitui todo e qualquer acordo, representação, garantias e entendimentos anteriores ou atuais com respeito ao Site, o conteúdo, os produtos e serviços fornecidos pelo Site ou por meio dele, e a matéria de discussão deste Acordo. Os usuários concordam em ler este Acordo antes de usar o Site.

## 2. Direito limitado de uso
De acordo com os termos e as condições deste Acordo, o McMaster concede a você uma licença limitada para acessar e usar o Site. Tal licença não permite que você faça download do Site (outro que cache de página). Para uma maior segurança, você só poderá fazer download dos arquivos expressamente oferecidos pelo site. O Site ou qualquer parte dele não deve ser reproduzido, duplicado, copiado, vendido, cedido nem explorado de qualquer outra maneira sem o consentimento expresso por escrito do McMaster. Todo uso não autorizado anula a permissão ou a licença concedida pelo McMaster. A visualização e o donwload de qualquer conteúdo, formulário ou documento do Site como expressamente permitido pelo McMaster concedem ao Usuário somente uma licença limitada e não exclusiva a ser usado somente pelo Usuário para fins pessoais e não para fins de republicação, distribuição, atribuição, sublicenciamento, venda, preparação de trabalhos derivativos ou outros usos.

## 3. Sua conta
Se você se registrou para uma conta a fim de usar a gama completa de recursos avançados do Site, você é responsável por manter a confidencialidade de sua conta e senha, bem como por restringir o acesso ao seu computador. Além disso, concorda em assumir responsabilidade por todas as atividades que são realizadas através de sua conta ou senha. Você tem 18 anos ou mais. O McMaster e seus parceiros, advogados, pessoal e afiliadas (coletivamente, "Partes Afiliadas") reservam-se o direito de recusar serviço, terminar contas, remover ou editar conteúdo ou cancelar pedidos exclusivamente a seu critério.

## 4. Termos modificados
McMaster terá o direito de a qualquer momento, alterar ou modificar o Acordo, ou qualquer parte dele, ou impor novas condições, incluindo, mas não se limitando à adição de taxas e encargos pelo uso. Essas modificações, alterações, adições ou supressões terão efeito imediato a partir da comunicação da mesma, que pode ser feita via meios como, incluindo mas não limitado a, postagem no site, ou por correio eletrônico ou convencional, ou por qualquer outro meio pelo qual você obtenha comunicações. Qualquer uso do Site por você após o aviso, significará que você aceita tais alterações, modificações ou adições. Se você não concordar com quaisquer alterações ou revisões a estas condições de uso, não poderá usar o site e deverá interromper o uso do Site imediatamente.

## 5. Marcas registradas
A marca de palavra “Health Systems Evidence” e qualquer outra marca no Site sao marcas comerciais ou registradas da McMaster University. Todos os direitos reservados. Todas as demais marcas não pertencentes à McMaster University que aparecem no Site pertencem a seus respectivos proprietários.

## 6. Direitos autorais
O conteúdo, organização, coleta, compilação, conversão digital e outros assuntos relacionados ao Site estão protegidos sob os direitos autorais, marcas comerciais e outros direitos de propriedade aplicáveis (incluindo, entre outros, propriedade intelectual). O McMaster é proprietário de ou licencia o conteúdo do Site, como texto, gráficos, software, clips de áudio e de vídeo, interfaces, layouts, dados, downloads, organização, coleta, compilação, tradução magnética, conversão digital e outros assuntos relacionados ao Site. A cópia, redistribuição, uso ou publicação por um Usuário desse conteúdo ou de qualquer parte do Site, exceto como permitido pela Seção 2, está estritamente proibida. O usuário não adquire direitos de propriedade sobre qualquer conteúdo ou documento obtido por meio do Site. A publicação de informações ou materiais no Site não constitui uma renúncia a qualquer direito sobre tais informações e materiais.

## 7. Integridade do sistema e acesso automatizado
O Usuário não poderá utilizar qualquer dispositivo, software ou rotina para interferir ou tentar interferir com o funcionamento do Site. O Usuário não pode tomar qualquer ação, que imponha uma carga imoderada ou desproporcionadamente grande à infraestrutura do Site, conforme determinado pelo McMaster a seu critério exclusivo e absoluto.

Os usuários não devem empregar programas de software automatizados para acessar o Site, no entanto, com o consentimento prévio por escrito do McMaster você pode usar programas de software automatizado para indexar o conteúdo do Site, integralmente ou em parte, para inclusão em um motor de busca/índice ou outro formato eletrônico. McMaster confirma que as seguintes organizações não exigem o consentimento prévio por escrito do McMaster para indexar o conteúdo do Site, conforme especificado logo acima: Google, Microsoft/BING, Yahoo, Ask.com, AOL, Search.com, BAIDU, Altavista e Facebook.

## 8. Edição, exclusão e modificação
O McMaster se reserva o direito a seu exclusivo critério de editar ou excluir quaisquer documentos, informações ou outro conteúdo que aparecem no Site.

## 9. Não transferível
O direito do usuário de usar o Site não é transferível. Nenhuma senha ou direito fornecido ao usuário para ter acesso a recursos avançados é transferível.

## 10. Comunicações eletrônicas
O usuário consente em se comunicar com McMaster por meio do Site. Nos comunicaremos com você via postagens no site. Você concorda que a comunicação com você por meio de postagens no Site em relação a quaisquer acordos, divulgações, avisos e comunicações relacionadas, satisfaz qualquer exigência da lei como se essas comunicações fossem por escrito.

## 11. Reclamações de direitos
O McMaster e suas Partes Afiliadas respeitam a propriedade intelectual de terceiros. Se você considera que seu trabalho foi copiado de modo a constituir uma infração de direitos autorais, entre em contato conosco via o e-mail hse@mcmaster.ca.

## 12. Conteúdo do site
O McMaster tenta ser o mais preciso possível. No entanto, o McMaster não garante que o conteúdo do Site seja verdadeiro, preciso, completo, confiável, atual e livre de erros.

## 13. Taxas e pagamentos
O McMaster se reserva o direito a qualquer momento de cobrar taxas para o acesso a partes do Site ou o Site como um todo. Se em algum momento o McMaster exigir uma taxa para partes do Site que agora são gratuitas, o McMaster dará aos usuários um aviso prévio de tais taxas e a oportunidade de cancelar qualquer conta existente antes de tais taxas sejam impostas. Todas as novas taxas, se houver, serão claramente informadas.

## 14. Uso de informações
O McMaster se reserva o direito, e o Usuário autoriza o McMaster, de usar e atribuir todas as informações relativas à utilização do Site por Usuário e toda a informação fornecida pelo Usuário de qualquer maneira consistente com a política de privacidade do McMaster.

## 15. Links a outros sites
Este site contém links para outros websites. Não nos responsabilizamos pelo conteúdo, precisão ou opiniões expressas nesses websites, e esses websites não são investigados, monitorados nem verificados por nós quanto a sua precisão ou integridade. A inclusão de websites com links não implica a nossa aprovação ou endosso do website com links. A inclusão de um website com links não implica a nossa aprovação, endosso, suporte ou promoção desse website com links. Se decidir sair de nosso site e acessar esses sites de terceiros, faça-o à sua responsabilidade.

## 16. Isenção de responsabilidade e limitação de responsabilidade
(1) A informação, formulários e acordos de ou através do site são fornecidos "como estão", "conforme disponíveis" e todas as garantias, expressas ou implícitas, são recusadas (incluindo, entre outras, a isenção de qualquer garantia implícita de mercantibilidade e aptidão para uma finalidade particular). Os formulários, acordos e documentos podem conter falhas, erros, problemas ou outras limitações. O McMaster e suas partes afiliadas não têm qualquer responsabilidade pelo uso de um usuário de qualquer informação, formulário ou documentos. Em particular, mas não como uma limitação por isso, o McMaster e as partes afiliadas não são responsáveis por quaisquer danos indiretos, especiais, incidentais ou consequenciais (incluindo danos por perda de negócios, perda de lucros, litígio ou do mesmo tipo), com base na violação de contrato, violação de garantia, prejuízo (incluindo negligência), responsabilidade de produto ou de outra forma, mesmo se avisado da possibilidade desses danos. As negações de danos descritos acima são elementos fundamentais da base da transação entre o McMaster e o usuário. Este site e a informação, formulários, acordos e documentos não seriam fornecidos sem essas limitações.

(2) Em toda a extensão permitida pela lei aplicável, o McMaster se isenta de todas as outras garantias e condições, expressas ou implícitas, em relação aos produtos e serviços contemplados por estes termos e condições, incluindo, sem limitação, garantias e condições implícitas de comercialização e adequação a um propósito particular. O McMaster não garante que o site, seus servidores ou e-mails enviados a partir do McMaster estejam livres de vírus ou outros componentes nocivos. O McMaster não será responsável por quaisquer danos de qualquer espécie decorrentes da utilização do site, incluindo, mas não limitando-se a, danos diretos, indiretos, incidentais, punitivos e consequenciais. As leis mudam rapidamente e podem ser interpretadas de forma diferente em várias jurisdições. Não são realizadas quaisquer declarações ou garantias quanto à precisão, atualidade, integridade, adequabilidade, confiabilidade, adaptabilidade ou aplicabilidade de qualquer formulário ou documento para uma situação em particular.

(3) Cada formulário e documento deve ser tratado como um guia ou ponto de partida e não deve ser considerado como um substituto da análise jurídica profissional. O Site é fornecido e cada formulário, acordo e documento é licenciado com a compreensão e acordo de que o McMaster e suas Partes Afiliadas não estão engajadas na prestação de serviços jurídicos, de contabilidade ou de outros serviços profissionais. Se for necessária assistência jurídica ou de outra competência, os serviços de um profissional competente devem ser procurados. O usuário assume todas as responsabilidades e obrigações com respeito a quaisquer decisões ou conselhos realizados ou dados em consequência do uso de qualquer formulário, acordo ou documento e para a seleção de um formulário, acordo ou documento para alcançar os resultados pretendidos do usuário.

(4) Todas as responsabilidades por quaisquer danos causados por vírus contidos no arquivo eletrônico contendo o formulário ou documento são renunciadas.

## 17. Compensação
O usuário concorda indenizar, defender e isentar o McMaster e seus parceiros, advogados, pessoal e Partes Afiliadas de qualquer responsabilidade, perda, reivindicação e despesa, incluindo honorários razoáveis de advogados, relacionados a uma violação deste Acordo ou uso do Site por parte do Usuário. O McMaster se reserva o direito de assumir a defesa exclusiva de qualquer reivindicação para o qual o McMaster tem direito a compensação sob esta seção. Nesse caso, você deve cooperar com o McMaster.

## 18. Lei aplicável
Ao visitar ou comprar bens e serviços neste Site, você concorda que o Acordo, e qualquer outra política deve ser exclusivamente regidos e interpretados de acordo com as leis da Província de Ontário e as leis federais do Canadá aplicáveis excluindo qualquer conflito de leis e normas de conflitos em Ontário e no Canadá. Não obstante, qualquer outra disposição expressa ou implícita em qualquer acordo ou as programações, cada uma das Partes responde exclusivamente à jurisdição dos tribunais da Província de Ontário (incluindo o Tribunal Federal do Canadá e da Suprema Corte do Canadá). As partes concordam que a Convenção das Nações Unidas sobre Contratos para a Venda Internacional de Bens não se aplica a este Acordo e é rigorosamente excluída.

## 19. Privacidade
O McMaster não coleta informações que identifiquem pessoalmente os indivíduos, exceto quando os indivíduos fornecer informações específicas de forma voluntária. Pode haver ocasiões em que informações pessoais específicas sejam solicitadas antes de um indivíduo poder entrar em certas seções do Site (por ex. para acessar recursos avançados). Esta informação é armazenada em um servidor, acessível apenas por consultores Web autorizados que têm informações de autenticação. Em todos esses casos, o McMaster irá recolher apenas a informação que é fornecida voluntariamente pelo utilizador e compromete-se a manter tais informações estritamente confidenciais. Informações pessoais fornecidas ao McMaster para ter acesso a determinadas seções do site (por ex. para acessar recursos avançados) não serão vendidas nem disponibilizadas a terceiros.

Além das informações fornecidas voluntariamente, o McMaster utiliza o Google Analytics, que é uma ferramenta de análise da Web que informa a interação dos visitantes com o Site, para coletar informações não pessoais e dados. O Google Analytics coleta informações anonimamente e informa ao Site as tendências sem identificar visitantes individuais. Exatamente como outros serviços de Internet, o Google Analytics utiliza cookies de usuários para acompanhar as interações dos visitantes. "Cookies" são pequenos arquivos de texto que identificam o navegador de um computador individual que ingressa a um site. Os cookies são usados para armazenar informações, por exemplo, a hora da visita atual, se o visitante já tinha acessado o site antes e que site o visitante relacionou na pagina Web. Os navegadores não compartilham cookies de usuários entre domínios. O McMaster utiliza cookies apenas para os fins acima mencionados e não usa-os para identificar os utilizadores nem para acompanhar o uso de temas não relacionados ao McMaster.

Se o Usuário não quiser um cookie colocado em seu computador pelo McMaster, ele poderá desabilitar os cookies nas opções de configuração do navegador Web. Observe que é possível que alguns aspectos do Site podem não estar disponíveis para o Usuário, se esta opção for selecionada.

O McMaster se reserva o direito de realizar análises estatísticas sobre o comportamento e as características do usuário, a fim de medir o interesse e a utilização de várias seções de seus sites de forma a melhorar o design e navegação. Apenas dados agregados destas análises, dados não individuais serão usados para esta finalidade. O McMaster se reserva o direito de publicar estes dados agregados, incluindo as tendências ao longo do tempo, em revistas e em outros formatos. Os dados agregados incluem, mas não se limitariam a, dois tipos de dados. Em primeiro lugar, as estatísticas mensais sobre como o McMaster está sendo usado poderiam incluir: 1) número de visitantes gerais do site; 2) número de visitantes exclusivos do site; 3) número de visualizações de páginas; 4) número de visualizações exclusivas de página; 5) fonte de tráfego; 6) países onde os visitantes vivem; 7) número de pesquisas realizadas; 8) número de cliques em vários tipos de links; e 9) duração de tempo no site. Segundo, os relatórios associados ao número de usuários que se encontram salvando documentos e pesquisas, e inscritos nas alertas por e-mail baseadas em pesquisas com curadoria ou salvas, bem como o número ou natureza dos documentos salvos, pesquisas salvas e pesquisas com curadoria. Esses dois tipos de dados podem ser segmentados pelas preferências do usuário sobre idioma, país de residência, função e interesses (conforme oferecido na página de registro da conta em que os usuários se cadastram para obter acesso aos recursos avançados do site).

## 20. Termino da licença
Na falta de cumprimento deste Contrato por parte de um Usuário, conforme determinado a critério exclusivo e absoluto de McMaster, o McMaster poderá rescindir imediatamente a licença do usuário para acesso e utilização deste Site.

## 21. Consequências do término de licença
Com o término da licença de um Usuário, além de outros recursos e danos que podem estar disponíveis para o McMaster no âmbito do presente Acordo, em direito ou de equidade, o Usuário poderá ser multado em dois mil dólares (US$ 2.000,00) por dia para cada dia que o Usuário, ou qualquer pessoa ou qualquer coisa em nome do usuário use ou acesse o Site após o término da licença do usuário.

## 22. Divisibilidade
Se qualquer uma dessas condições for considerada inválida, nula ou por qualquer razão inaplicável, essa condição será considerada separável e não afetará a validade e aplicabilidade de qualquer condição restante.

## 23. Nossas informações de contato
McMaster Health Forum  
1280 Main St. West MML-417  
Hamilton, ON, Canada L8S 4L6  
hse@mcmaster.ca
